# 2주자 웹 세션

📚 학습 주제
React 동작 방식 JSX , state와 props

## JSX

JavaScript XML (extensible markup language)을 줄인 말로, JS에 XML을 추가한 확장 문법이다.

HTML과 유사한 문법을 JavaScript 코드 안에서 사용할 수 있게 해 주며, React 엘리먼트를 생성하기 위한 Syntactic Sugar(문법적 설탕, 읽는 사람 또는 작성하는 사람이 편하게 디자인 된 문법)이다. (React.createElement()를 보다 쉽게 사용하도록 도와준다.)

<aside>
💡

React 엘리먼트는 리액트 앱을 구성하는 가장 작은 단위의 구성 요소를 의미한다. 실제 DOM이 아닌 Virtual DOM의 객체이며 아래의 코드처럼 생긴 객체이다.

```jsx
const element = <h1>Hello</h1>; // JSX 문법
```

참고로 바벨을 통해 아래처럼 변환된다.

```jsx
const element = React.createElement('h1', null, 'Hello');
```

DOM에서도 엘리먼트라는 용어를 사용하는데, 이 때의 엘리먼트는 실제 브라우저가 렌더링하는 실제 UI 객체를 말한다. 이와 달리 리액트 엘리먼트는 DOM을 표현하는 가상의 객체인 것이다.

</aside>

JSX의 경우 브라우저가 이해할 수 없기 때문에 바벨이라는 컴파일러가 JS 코드로 변환을 해줘야 한다. 물론 리액트에서 JSX를 사용하는 것이 필수는 아니지만 JS 코드 안에서 UI 관련 작업을 할 수 있고, 도움이 되는 에러나 경고 메시지를 표시할 수 있게 해주는 장점이 있다.

작성한 JSX를 실제 DOM에 렌더링 하기 위해서는 ReactDOM.render() 함수를 사용해야 한다. 이 함수는 컴포넌트를 페이지에 렌더링하는 역할을 수행하며 react-dom 모듈을 불러와 사용할 수 있도록 한다. 파라미터는 element와 container이다. element는 JSX로 작성한 화면에 출력할 내용을 의미하며 container는 첫 번째 파라미터를 렌더링 하여 보여줄 DOM 안의 위치를 의미한다. 최종적으로는 브라우저가 이해할 수 있는 HTML, CSS, JS로 변환이 되는 것이다…만 React 18부터 권장되지 않는 방식으로 바뀌었다고 한다💦 (리액트 18부터 동시성 모드를 도입하였는데, 이 때문에 내부 구조가 바뀌어 새로운 함수를 사용해야 리액트 최신 기능들을 사용할 수 있다고 한다.)

그래서 ReactDOM.createRoot() 방식으로 사용한다. render 함수에서 업그레이드 된 버전이며 리액트 앱의 시작점(root)을 초기화하는 함수이다. 함수를 한 번에 이어 사용하면 다음과 같이 작성되며 각각의 파라미터는 이전의 render 함수와 동일하다.

```jsx
ReactDOM.createRoot(container).render(element);
```

++ 내용을 모두 작성하고 실습을 해보면서 state를 바꾸면 알아서 렌더링이 되는데 어디서 createRoot를 사용한다는 거지??라는 궁금증이 생겨 더 알아보니 이 녀석의 정체는 다음과 같았다.

1. 앱 전체를 처음 렌더링 할 때에만 사용한다!
2. 따라서 state가 변경될 때마다 사용하는 것이 아니다.
3. 그래서 createRoot()는 앱의 "출발점"을 만드는 역할이고
   이후 렌더링은 React가 자동으로 처리한다.

또, 이 코드를 어디서 사용하나 찾아보니 main.jsx에서 찾을 수 있었다. index.html의 div#root를 찾아 리액트 루트를 만들고`<App />`을 통해 실제 보여줄 앱 컴포넌트를 렌더링하고 있었다. 여기서 App은 최상위 컴포넌트였다. 그리고 처음 한 번 렌더링 되면 state의 변동이 있을 때 자동으로 리렌더링 되는 것이었다.

### JSX 문법에서 알아둬야 할 점

1. 요소를 리턴할 때에는 하나의 요소만을 반환해야 한다. 만일 여러 개의 요소를 반환해야 한다면 부모 요소로 감싸야 한다. (div, 빈 태그로 감쌀 수 있다.)
2. 속성의 이름이 HTML과 다를 수 있다. 예시로 class → className, for → htmlFor, onclick → onClick으로 작성해야 한다. JSX에서는 DOM 속성이 JS에서의 명명 규칙을 따르기 때문에 camelCase로 작성한다.
3. JS 표현식은 중괄호를 사용한다. 문자열, 변수, 연산, 함수 호출 등의 표현식만 가능하며 if나 for 같은 문장은 JSX 안에서 직접 쓰지 못한다.
4. 위에서 언급했듯이 JSX에서는 if문을 직접 사용할 수 없기 때문에 조건문은 JSX 바깥에서 처리하거나 삼항 연산자(조건 ? 참일 때 수행 : 거짓일 때 수행) 또는 && 연산자(조건이 참일 때만 보여줌), || 연산자를 사용한다. 조건에 따라 화면에 보여줄지 결정한다고 하여 조건부 렌더링이라고 한다.

   ```jsx
   // <h1>과 같은 jsx 안에서는 if문 사용 X
   function Example1({ isLoggedIn }) {
     if (isLoggedIn) {
       return <h1>환영합니다!</h1>;
     } else {
       return <h1>로그인 해주세요.</h1>;
     }
   }
   ```

   ```jsx
   // jsx에서 삼항 연산자 사용 예시시
   function Example2({ isLoggedIn }) {
     return <h1>{isLoggedIn ? '환영합니다!' : '로그인 해주세요.'}</h1>;
   }
   ```

   ```jsx
   // && 연산자 사용 예시
   function Example3({ hasNewMessage }) {
     return (
       <div>
         <h1>안녕하세요!</h1>
         {hasNewMessage && <p>새 메시지가 도착했어요</p>}
       </div>
     );
   }
   ```

   ```jsx
   // || 연산자 사용 예시
   function Example4({ message }) {
     return <div>{message || <span>환영합니다! 기본 메시지입니다.</span>}</div>;
   }
   ```

5. style은 문자열이 아닌 객체로 작성한다. 말로 표현이 어려워 코드를 첨부했다.

   ```html
   <p style="color: red; font-size: 20px;">안녕</p>
   ```

   ```jsx
   <p style={{ color: 'red', fontSize: '20px' }}>안녕</p>
   ```

   위의 코드에서 style의 중괄호 중 가장 바깥 괄호가 JSX 표현식을 의미하며, 안쪽의 중괄호는 JS 객체임을 나타낸다. style 속성 이름도 HTML의 속성과 마찬가지로 camelCase로 작성한다.

6. 컴포넌트는 반드시 대문자로 시작해야 한다. 컴포넌트 이름이 대문자로 시작해야 HTML 태그가 아닌, 사용자가 정의한 컴포넌트임을 알 수 있기 때문이다.
7. 빈 태그는 꼭 닫아야 한다 (self-closing 태그). HTML에서는 input이나 br 태그처럼 경우에 따라 닫지 않는 태그도 존재하지만 JSX에서는 모든 태그를 닫아야 한다.
8. 여러 항목을 렌더링 할 때 map()을 사용한다. for문을 직접 사용하지 못하기에 map 메서드를 사용한다.

   ```jsx
   const fruits = ['🍎', '🍌', '🍇'];

   return (
     <ul>
       {fruits.map((fruit, index) => (
         <li key={index}>{fruit}</li>
       ))}
     </ul>
   );
   ```

   이때 어느 항목이 변경되었는지 추적할 필요가 있어 key를 사용해 주면 리액트의 성능을 높일 수가 있다.

9. JSX 안에서 주석을 사용할 때에는 {/\* _/}를 사용해야 한다. 이때 주의할 점은 중괄호가 필요하다는 것이다. 익숙한 //나 /_ \*/는 먹히지 않는다. 물론 JSX 밖에서는 JS 주석(//)을 사용해도 된다.
10. JSX도 결국에는 JS를 확장한 문법이기에 JS에서처럼 변수에 JSX 담기, 함수로 JSX 전달하기, 리턴 값으로 JSX 사용하기가 가능하다.

## Component와 Props와 State

### Component

Component는 웹페이지를 구성하는 독립된 기능 단위를 말한다. 웹사이트 전체를 한꺼번에 설계하는 것이 아닌, 작은 부품처럼 나눠서 만들 수 있도록 도와주는 구조이다. 간단하게 말하자면 JSX를 반환하는 함수이다. 리액트에서는 버튼, 헤더, 카드, 댓글 등 모든 것을 컴포넌트로 만들 수 있고, 레고 블럭처럼 이 블럭들을 조립해서 하나의 완성된 앱을 만들 수 있게 되는 것이다. 물론 재사용도 가능하다.

JSX 문법에서 알아둬야 할 점에서도 서술했지만 대문자로 시작하는 함수만 컴포넌트로 인식하며 리턴 시 하나의 루트 요소(태그)로 감싸야 한다. JSX 요소가 여러 개라면 부모 태그를 통해 하나로 묶어야 한다는 것이다.

```jsx
function Welcome() {
  return <h1>안녕, 리액트!</h1>;
}

function App() {
  return (
    <div>
      <Welcome />
      <Welcome />
      <Welcome />
    </div>
  );
}
// Welcome이라는 컴포넌트를 3번 재사용했다.
```

### Props

Props(속성)는 부모 컴포넌트가 자식 컴포넌트에게 데이터를 전달할 때 사용하는 수단이다. 이를 통해 하나의 컴포넌트를 다양한 상황에 맞게 재사용할 수 있도록 만든다. 다만 컴포넌트 안에서 Props는 읽기 전용이라 직접 바꾸지는 못하고 부모가 준 값만 사용할 수 있다는 특징이 있다. Props로는 문자열, 숫자, 불리언, 함수, 배열, 객체 등 다양한 형태를 전달 가능하다.

```jsx
function Welcome(props) {
  return <h1>안녕, {props.name}!</h1>;
}

function App() {
  return (
    <div>
      <Welcome name='지민' />
      <Welcome name='지아' />
    </div>
  );
}
```

```jsx
function Hello(props) {
  props.name = '강제로 변경';
  // 컴포넌트 안에서 props 값을 바꾸면 안 됨! 에러는 안 나지만 비정상적인 코드
}
```

### State

State(상태)는 현재 데이터 또는 현재 상태를 의미하며 사용자와의 상호작용이나 외부 데이터에 따라 바뀔 수 있다. 리액트에서는 State가 바뀔 때마다 컴포넌트가 자동으로 다시 렌더링되며 화면을 최신 상태로 유지한다.

만일 State를 직접 수정하게 될 경우에는 리렌더링 되지 않는다. setState 같은 set함수를 사용해야 리렌더링 된다. 또한, 상태가 바뀌면 컴포넌트 전체가 다시 렌더링 되기 때문에 모든 컴포넌트에 State를 넣는 것보다 컴포넌트를 잘 쪼개서 필요한 곳에만 State를 넣는 것이 중요하다. 가능한 상위 컴포넌트에서 상태를 관리하고 하위 컴포넌트에 Props로 전달하는 게 좋다.

```jsx
import { useState } from 'react';

function Counter() {
  const [count, setCount] = useState(0); // state 선언
  const setCountHandler = () => setCount((prev) => prev + 1);

  return (
    <div>
      <p>현재 숫자: {count}</p>
      <button onClick={setCountHandler}>+1 증가</button>
    </div>
  );
}
// 버튼을 누르면 상태가 바뀌고, 그에 따라 화면도 자동으로 업데이트됨
```

## + 추가 팁

### Props Drilling

컴포넌트 계층 구조가 깊어질 때 필요한 데이터를 깊은 자식 컴포넌트까지 전달하기 위해 중간 컴포넌트들을 거쳐 props를 계속 전달하는 현상을 의미한다. 즉, 데이터를 필요로 하지 않는 중간 컴포넌트들이 계속 데이터를 전달해야 하는 상황을 말한다.

props drilling이 문제가 되는 이유는 컴포넌트가 많아질 수록 복잡성이 증가하고 코드가 복잡해져 유지보수가 어려우며 중간 컴포넌트에 과한 책임을 부여하기 때문이다. 또한 props 이름이 바뀌면 줄줄이 수정해야 하다는 문제가 생길 수 있다.

이를 해결하기 위해서는 Context API를 사용한다. 공통 조상 컴포넌트에서 데이터를 선언하고 필요한 하위 컴포넌트에서 바로 꺼내 쓸 수 있도록 도와주는 리액트 기능이다. 추가로 Redux, Recoil, Zustand 같은 상태관리 라이브러리를 사용하면 전역 상태를 다룰 수 있다. 여러 컴포넌트가 전역적으로 데이터를 사용해야 하거나 복잡한 상태 관리, 비동기 처리, 미들웨어가 필요할 때 사용한다. 규모가 큰 프로젝트에서는 context보다 강력한 기능이 필요할 때가 있기 때문에 이러한 라이브러리를 사용하기도 한다.

```jsx
// Context API 사용 예시이다.
const UserContext = React.createContext(); // 데이터를 공유하는 통로 생성

function App() {
  return (
  {/* "지민"을 context의 value로 전달 -> App 아래 컴포넌트는 언제든지 해당 값을 꺼내 쓸 수 있게 됨 */}
    <UserContext.Provider value="지민">
      <Page />
    </UserContext.Provider>
  );
}

function Greeting() {
  const username = React.useContext(UserContext);
  return <h1>안녕하세요, {username}!</h1>;
}
```

참고로 여러 값을 하나의 context에 담으려고 한다면 객체 형태로 전달하면 된다. 이때 하위 컴포넌트에서는 구조 분해 할당 방법을 통해 간편하게 값을 변수에 부여해 사용할 수도 있다. 참참고고로 context를 여러 개 사용하려고 한다면 각각의 context를 생성한 뒤에 중첩하여 작성하면 된다. Provider는 중첩하여 사용할 수 있고, 순서대로 감싸면 하위 컴포넌트에서는 모두 접근이 가능하다. 하위 컴포넌트에서 여러 context를 사용할 때에는 그냥 각각 useContext를 사용해 정보를 가져와 사용하면 된다. (함수로 따로 빼서 사용하는 방법도 있다. hook이라고 하는 듯하다.)
