# 2주차

# JSX

### JSX란 무엇일까

- jsx는 javascript를 확장한 문법
- 리액트로 프로젝트를 개발할때 사용되므로 공식적 자바스크립트 문법은 아님
- 브라우저에서 실행하기전 바벨을 사용해서 일반 자바스크립트 형태의 코드로 변환됨

### JSX 문법

**1. 반드시 부모 요소 하나가 감싸는 형태여야 한다.**

예시)

```
function App() {
	return (
		<div>
		<div>Hello</div>
		<div>DongHyeok</div>
		</div>
	);
}
```

**2. 자바스크립트 표현식을 사용할 수 있다**

예시)—자바스크립트 표현식을 작성하려면 jsx내부에서 코드를 {}로 감싸주면 된

```
function App() {
	const name = 'Donghyeok';
	return (
		<div><div>Hello</div><div>{name}!</div></div>
	);
}
```

1. **If문이나 For문 대신 삼항연산자 사용**

[삼항 연산자란? ]

```jsx
식 ? 참 : 거짓
```

1. **리액트 돔에서는 html 속성 이름을 사용할때 camelCase 프로퍼티 명명 규칙을 따른다**

camelCase 예시) noteBook, appleWatch

1.  **{/*…*/} 형식으로 주석을 사용할 수 있다**

### JSX의 장점

- **가독성 향상**: HTML과 유사한 문법을 사용하여 UI 구조를 직관적으로 이해할 수 있음.
- **JavaScript와의 통합**: JavaScript 코드와 HTML 구조를 함께 작성할 수 있어 동적인 UI를 쉽게 구현 가능.
- **에러 검출**: JSX는 컴파일 시점에 문법 오류를 검출할 수 있어 개발 중 오류를 조기에 발견할 수 있음.
- **풍부한 기능**: JavaScript의 모든 기능을 사용할 수 있어 복잡한 로직을 쉽게 처리할 수 있음.

### JSX의 단점

- **빌드 과정 필요함**: JSX는 브라우저에서 직접 실행되지 않기 때문에 Babel과 같은 도구를 사용하여 변환해야 함.
- **디버깅 어려움**: JSX 코드가 변환된 후의 JavaScript 코드에서 발생하는 오류는 디버깅이 어려울 수 있음.
- **HTML과의 차이점**: HTML과 유사하지만, camelCase 속성명 등 몇 가지 차이점이 있어 혼란이 생길 수 있음.

# state와 props

**React에서 데이터를 사용할 때 다루는 개념**

# props

- "properties"의 줄임말로, **컴포넌트가 외부에서 받는 데이터**
- 부모 컴포넌트로부터 자식 컴포넌트로 전달되는 데이터
- props는 읽기 전용이므로 컴포넌트 내부에서 직접 수정할 수 없음
[대신, 부모 컴포넌트에서 값을 변경하면 자식 컴포넌트가 새로운 값을 받게 됨]
- props는 컴포넌트 간에 데이터를 전달하는데에 사용됨

# props사용방법

### 1. 컴포넌트 정의

- 먼저, `props`를 사용할 컴포넌트를 정의한다.

```jsx
// 함수형 컴포넌트 예시
const MyComponent = (props) => {
    return <div>{props.message}</div>;
};

```

### 2. props 전달

- 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 `props`를 전달한다.

```jsx
const ParentComponent = () => {
    return <MyComponent message="Hello, World!" />;
};

```

### 3. props 사용

- 자식 컴포넌트 내에서 `props`를 사용하여 전달된 데이터를 렌더링한다.

```jsx
const MyComponent = (props) => {
    return <div>{props.message}</div>; // "Hello, World!"가 출력됨
};

```

# state

- **컴포넌트 내부에서 관리**되는 데이터를 의미
- *컴포넌트 자체가* 가지고 있는 데이터입니다. state는 컴포넌트의 상태를 변경하거나 업데이트할 때 사용됩니다
- 읽기와 쓰기 모두 가능하며, setState() 함수를 사용하여 값이 변경됨.

    [일반적으로 사용자 입력 또는 네트워크 응답과 같은 이벤트에 응답하여 state를 업데이트함]

# state 사용 방법

1. 파일 위쪽에 useState를 임포트 해준다.

```jsx
import { useState } from 'react';
```

1. useState()를 선언한다.

```jsx
const [state, setState] = useState(초기값(생략 가능));
```

- **let이 아니라 const로 선언하는 이유는?**
    
    👉 변수의 재할당을 막기 위해서
    
    👉🏻 let을 사용하면 state=100과 같은 변수 형식의 할당이 가능해지기 때문에 이를 방지하고 setState를 사용한 변수 변경만을 허락하기 위해서 const로 선언한다.
    

# state를 사용하는 이유

변수는 변경되어도 자동으로 화면이 바뀌지 않는다.

하지만 state는 변경되면 자동으로 화면이 바뀌기 때문에 state를 사용한다.

[화면이 변경되지 않은 이유는 일반 변수를 사용했기 때문이다. **일반 변수는 변경되어도 자동으로 화면이 재렌더링되지 않는다.**

하지만 state는 다르다. **리액티브한 프론트엔드에서 상태는 단순한 변수가 아니라 이 값이 변했을 때 화면에 반영되도록 연결된 것을 상태라고 한다.]**